Exames oftalmológicos
Permitem analisar as diversas estruturas dos olhos e pesquisar não apenas doenças oculares,
como glaucoma, inflamações e até tumores,mas também enfermidades sistêmicas, como é o caso de diabetes, 
hipertensão e doenças reumáticas, entre outras.
Os exames geralmente são feitos com o auxílio de equipamentos específicos, nos quais o paciente posiciona a cabeça, 
deixando os olhos disponíveis para a avaliação.
Algumas vezes, como ocorre no mapeamento de retina, é necessário que as pupilas sejam dilatadas previamente.